# NPEE-nju-journal

# 紧急

我是8月中旬才决定考研的，选南大也是看了很多学校后，衡量性价比后才决定的。（此时所有的科目基本都没有进行准备）

不过，因为南大的计算机今年突然从845计算机综合换成了408计算机综合，所以之前看的一些资料可能不能直接用了，不过这也不表示白看了，因为今年这个变化，虽然说可能有原定考其他学校的跑过来考南大，但是也会有大批考南大的因为这个而换学校，如果这个时候努力学的话，说不定考上的可能性会更大。

# 408计算机综合：

1. 计算机组成原理
	本科阶段未学过
	
2. 数据结构
	已经按照845复习了一部分内容，但是剩下的得重新规划
	
3. 操作系统
	本科阶段未学过
	
4. 计算机网络
	本科阶段学过，计划留到最后复习

# 考研计划
1. 数学
	先把复习全书全部一字不落地看过来，之后刷题的时候就能轻松点（基础知识牢固了，题就不用刷太多）
	
	干啃教材不行，没有配套的习题训练，很快就会忘得一干二净。
	
	
		
2. 英语

	自认为底子很好，每星期刷点题（不求多，5篇阅读理解即可），最后12月准备下作文
	
3. 政治
	还有36章内容，剩余时间大概90天，9月还有两周，这样的话，争取在10月15号左右完成，一天一章，或者更多即可，之后的时间留出来每天刷点题，背诵分析题
	
	必须有个阶段性的刷题，比如看完某一篇章，做个篇章性的题目训练，以强化记忆，减轻遗忘现象。
	
4. 专业综合

	4.0 初步规划
	
		本学期只有三门课，系统生物学（有实验），遗传学，生物化学。
		
		首先是没有学过的计算机组成原理和操作系统。考虑到时间安排，不太可能在短时间内学完完整的一门课程，而且到考研12月中旬正好是14周，相当于一个学期。按照这个时间来安排的话，可以把那两门没有学过的课程当作这学期新增了两门专业核心课，每周学一点，稳扎稳打，但是比正常上课的速度要快，因为最后要留出来至少三个星期的时间刷题和复习，也就是12月之前学完基本内容，剩下的时间做练习题以及查缺补漏。
		
		其次是已经学过的数据结构和计算机网络。可以把它们当作选了两门专业限选选修课，每星期拿出点时间来处理即可，不用每天都学，而且也不争取短期内全部学完，只要每周学完一部分即可。另外，考虑到机组和操作系统的安排，数据结构和计网要尽量先于它们两个完成，刷题也要适当，但是不能大量，因为时间上不允许。
		
	4.1 计算机组成原理
	
		自己看书，mooc的进度太慢，而且容易看着看着走神，还经常性地讲不明白，回放花的时间太长。
		
		《王道2019》和《计组》教材结合着看。
		
	4.2 操作系统
	
		自己看书。
		电子版的《王道2019操作系统考研复习指导》（2019和2021没啥差别，就算有，也不差那点分）虽然说内容挺详细，考点也清晰，但是对于我这种相当于学新课的来说并不适合，如果要看，也要留到之后二次复习的时候看（操作系统内容少，我自己认为能够留出时间来二次复习），一开始不建议看。
		直接看教材书就好了。
		
	4.3 数据结构
	
		自己看书，自己看题，自己做题。
		
	4.4 计算机网络
	
		自己看书，做题的事再说。
		

## 每周时间分配（12月之前）

	总共7轮（上午下午晚上，加起来大概12~14小时）
		4*0.25（数据结构）
		3*0.25（计算机网络）
		2*2*0.5（计算机组成原理和操作系统）
		7*0.25（政治）
		3*0.5+3*0.5（数学）
		
	剩余时间4*0.5
		用于正式时间不足时的补充

	英语随缘
	

## 注意
	不是参考书上的所有内容都得学，注意看考研大纲










