前言：本来写了个思路图，整理下自己想说的，然后再系统条理地说来着，但是后来发现内容太多了，所以实际内容和思路图有所不同（实际上也有考虑过要不还是不说了之类的想法）


	首先是对自己的一些认识。下面仅做一些简要的概括。详细地说的话，能说好久好久，不过那样的话内容整体会变得十分不条理，话题容易跑偏，所以还是采用概括的方式。另外，关于这一部分，主要是想让您了解一下我在大学这段时间的一些。。。成长和经历。
	大一的时候是个小孩。虽然是乖小孩，但是正在尝试叛逆，想要...摆脱“束缚”。当时自己是的确抱着那种“上了大学了，终于解放了”的想法，于是就无论什么事，都想着尽量和以前的自己反着来。不过可能是由于性格上的原因吧，过于保守，结果到头来所有事情都是半吊子的。学习也好，交友也好，都不是怎么样。那次出国在我现在看来，我不会有什么“当时就不应该出去”之类的想法，只不过，我觉得当时的自己并不够资格，完全没有利用好那次出国的机会，当时只能够把它当作一次旅游来看待，小孩子自己参加旅游团出去玩而已罢了。而且后来回校后也没有去做交流回校认证之类的，所以我想那个交流的学分或许也没拿，但是现在看情况，应该不会影响毕业，所以就不管它了。
	大二的时候，开始觉得自己这样下去不行，所以开始在学习上用了点功。但是以前的学习方式不太适合，基本靠自己一个人的学习方式也没有摸索清楚，所以效果也不是怎么样，而且这段时间和室友关系也一直不好，看见就烦，躲也躲不开，处于一种和谁也不说话的状态，也不太明白自我开导，当时心理上大概也有些问题。总而言之，那段时间挺黑暗的。
	大三上学期算是有所改善了。这段时间，渐渐找到了自己一个人的学习方法，而且能够和其它人交流和讨论了，不过还是处于一种低水平状态罢了。
	到这个时候，我认为自己当时的心理品性勉强达到了一个合格高中生的标准，十七八岁的心理年龄。
	大三下学期，疫情期间，就一直在家里呆着。这段时间不在学校里了，烦心事少了不少，而且在家里有小黑陪着，还是挺舒坦的。不过稍微有些过于舒坦了。嗯。。。现在想想，那段时间真的是挺浪费的。
	另外，大二那段时间，我大概养成了某种偶尔黑暗和变态、偶尔偏向抑郁症和废人的人格心理，而且思维方式也可能有些脱离社会。关于这一点，目前仍然在自我确认中。
	对于上面所说的关于自我的认识，如果可以的话，希望不要过度追问，不过也不是说不让问了。。。

	接下来顺着时间，接着说一下今年备考的情况。
	首先是当初为什么决定备考。七八月那会暑假里有课，我也在家里正“舒坦”着躺着，每天去练车之类的。当时也是比较幼稚的（其实我每隔一段时间都会认为之前的自己十分幼稚，我认为这是一种成长的表现），抱着一种“啊~学分绩保研没问题了，体育挂科没事吧？保研了就不愁以后过日子了”之类的想法，真的就是在混日子。但是我那时候其实心里对体育挂科这件事心里没底，所以也做着考研的二手打算。后来确认体育必修课挂科不允许保研之后，其实是有种心里那块石头终于落下的感觉，并没有什么慌之类的想法。啊对了，那个时候因为之前落下的心理问题，也有种“保不上就保不上了吧”的想法。这种想法不能用“随遇而安”“既来之则安之”这种词来表现，但是也不是说“混吃等死”，因为我当时连“混”都没有考虑，只是想着，就这么过下去，等什么时候过不下去了，就自杀了算了之类的。当时决定备考主要的原因，概括来说，就是：家里人环境气氛的影响，学校里认识的人的影响，自己的随大流的倾向和仍然幼稚的心理。
	我觉得自己受家里人气氛影响还是挺大的，潜意识里总是有种想要通过学习好来让家里人高兴的想法。但是后来我开始产生疑问了，我发现成绩好这种事情在我看来并不是什么值得高兴的事情，倒不如说，因为这一点，导致了我在个人能力和心理性格上的各种严重缺陷，所以我后来某种程度上放弃了它。不过这是题外话了，这里不打算细说。
	在决定备考后，买了不少资料书，啊，后来发现，的确买多了。。。有许多用不上，而且网上还可以找到电子版教材。暑假在家里那段时间，复习的状态并不怎么样，马马虎虎吧。但是在回到学校之后，大概，9月16号返校报到，到10月底那段时间，虽然复习的不是很努力，但是我真的感觉自己效率超高的。我大概只用了一个半月的时间，而且不是每天全天学习，经常一直睡过头，能够8点前到教室的次数也就只有几天，晚上也只是学到不到11点，另外，还不得不去上课和做其它事情，甚至是经常性地给自己放一两天假。就这个状态，我把考研需要学习的知识的60%以上都过了一遍，政治看完内容，刷题30%，数学内容和刷题并进完成65%，计算机内容和刷题并进完成70%，而且还自我感觉良好。
	老实说，如果我真的一直保持一个正常规律的日程，不要求像高中那样，就只是8点到教室开始学习，晚上10点回寝这样，我也有把握在今年考研考一个不错的成绩。但是我做不到这种状态。	保持几天没什么问题，三四个星期或许也可以，但是再长了就比较难了。我需要一段时间给自己舒缓压力，这可能也是每隔一段时间我就得把自己关在寝室里晚上一两天游戏的缘故。备考那段时间我总是一个人，没什么人可以说话，即使有人我也基本不怎么说话。在寝室里的时候我不想和同寝人说什么，但是它们总是在那里吵，不过后来我也学会了在心理上无视。我理解“如果你烦某人，就试着去成为他的朋友并喜欢上他”这个道理，但是实际去做我还是做不到。所以就一直和这些同寝人保持最低程度的接触，也不打算毕业之后和他们有什么联系。保持作息也不太可能，虽然我有买耳塞，但是整个环境是不适合的，同寝人熬不熬夜和我无关，我也不会去影响他们的作息，所以我就干脆顺着他们的作息，或是自己比他们熬得更厉害。
	出了寝室复习时，我也只是每天重复着出寝室、复习、吃饭、回寝室这个循环而已，所有的过程都只是一个人。有说法是这种孤独是必须忍耐的。我一开始也这么想着，但是后来我受不了了，又想着，为什么一定要这样忍着？就不能消除它吗？再就是，我忍下去了，接下来呢？还要继续忍着吗？就这么一直忍着，难道会有个头吗？所以我就想着要不要改变。因为我开始觉得，如果自己再不改变，就算忍下去了，将来考上研，还是会就这么一个人直到死。啊。。。好像又有些跑题了。

	最后再来说一下为什么决定推迟考研。
	推迟这件事我是仔细考虑过的。日程上来说，如果今年年底考研，考上了的话，明年三四月复试过了，八九月就能直接入学了吧。不过推迟一年的话，就是明年六七月毕业，然后十二月再考，等到后年的三四月复试，然后八九月入学。这个期间会有大概一年的时间不在学校里，另外，复习的时间实际上仅限明年12月之前。看起来空档期是挺长的。
	不过，我觉得这对我来说更像是一个机会。
	高中那会，啥也不懂，选了计算机这个专业，后来发现并不是自己所期望的，但是还算有些兴趣，所以就这么学下去了。大三分专业，也没有选好，当时选生物信息学，主要考虑的因素有保研可能性、专业人少、没有同寝人（结果还是有一个）。所以我希望，借考研这次机会，彻底的换个方向。倒也不是说完全脱离计算机，因为那样不太实际，毕竟还是找个和现有专业有共通知识的。另外，我也希望，趁这段时间让自己再成长些。
	如果说我，今年就这么考研了，然后我拼上了劲复习，结果考上了，明年去读研了，我应该是只能在计算机这条路上走下去了，在那之后即便要转变，那也是在工作后相当长一段时间了。因为我想要做的事和现在学的或是考研可以考的专业，区别实在是太大了，转变起来真的太难。另外，我认为这样的自己并不够资格做一名研究生，而且去上研究生后我也很可能只是学到很少东西。所以我真的很可能就一直那么下去了，以后就一直做着自己不感兴趣的事情，而且也始终是自己一个人，什么也不想去做，也没有什么想要的。这样不行的，因为如果真这样了，我是铁定了要在自己哪天觉得过不下去了的时候自杀的，因为对我来说并没有什么重视的东西。这样一来，败坏糟蹋自己身体这种事也是肯定的了。
	另外，基于这几个月来我对自己学习能力的观察，我已经能够把这么多核心课程在短时间内学习了，效果暂且不说，但是我自己是感觉良好的，只不过需要一些复习和记忆罢了。所以我认为我是有能力趁这个机会换专业的。明年考研备考也好，时间也都是充足的，因为明年我将有半年的时间，而不是像今年一样，只有三个月的时间。
	悲观地考虑问题，假设明年没考上，那么我也将继续准备考研。我不觉得自己够格出去工作。技能和能力上来说或许能够参加工作，但是这样不会有前途的，因为我会就这么“死”在工作上然后混吃等死。我希望能够尽可能多地做准备，然后再出去。之前您有提到过，如果考研推迟一年，那段空档期我要做些什么的问题。关于这个，我无法给出具体的计划，但是我会尽量不让自己那段时间闲着。我也无法给出保证，因为我发现自己的保证并不怎么靠谱，至少我对自己的保证很少能够兑现，所以对自己充满了不信任。